一、单相交流调压：
  有采用晶闸管器件的相位控制和采用全控元件的 PWM 控制两种方式，这里用晶闸管控制的交流调压电路。
  反并联连接的晶闸管VT1和 VT2组成了交流双向开关，在交流输入电压的正半周， VT1导通，在交流输入电压的负半周， VT2 导通，控制品闸管的导通时刻，可以调节负载两端的电压。

模型由:
	交流电源、
	反并联晶闸管模块 (VTl1，VT2) 、
	触发模块 (pulse1,PULSE2) 、
	阻感负载 (RL) 
	观测示波器……组成.


双向晶闸管开关模块由分支电路组成:
	分支电路的 In1 端和 Out1端分别是:
	  晶闸管双向开关的输入和输出端;
	In2 端和 In3 端分别是:
	  晶闸管VT1和 VT2的触发端， 
	Out2 端用于观测晶闸管 VTl 两端的电压和电流。

交流调压晶闸管控制角 α 的移相范围是 180° ， α= 0°的位置定在电源电压过零的时刻。在阻感负载时按控制角与负载阻抗角 [ψ= arctan (UR)] 的关系，电路有两种工作状态：

1.	ψ≤α≤180°：
	输出电压和电流的正负半周是不连续的，在这范围内调节控制角，负载的电压和电流将随之变化。

2.	0°≤α≤ψ：
	输出处于失控状态，即虽然控制角变化，但负载电压不变，且是与
电源电压相同的完整正弦波。

	这是因为阻感负载电流滞后于电压，因此如果控制角较小，在一个晶闸管电流尚未下降到零前，另一个晶闸管可能已经触发(但不能导通)，一旦电流下降到零，如果另一个晶闸管的触发脉冲还存在，则该晶闸管立即导通，使负载上电压成为连续的正弦波，出现失控现像。
	晶闸管必须采用后沿固定在 180°的宽脉冲触发方式，以保证晶闸管能正常触发。


触发电路由：
	同步、
	锯齿波形成
	移相控制等环节组成。
	
	电路的输入端In1是同步电压输入端，
	同步电压经延迟Relay 环节产生与同步电压正半周等宽的方波；
	方波经斜率设定 (Rate Limiter) 产生锯齿波；
	锯齿波与移相控制电压(输入端In 2) 叠加调节锯齿波的过零点；
	经延迟 Relay1 产生前沿可调，后沿固定的晶闸管触发脉冲。

4.结果分析：
①当Uct = 5V时：

  由于晶闸管的斩波作用并且控制角较大，输出电压、电流波形的正负半周是不连续的，使输出电压有效值减小，实现了对交流电压的调节。

②当Uct = 2V时：

  由于控制角较小 (0°≤ α≤ψ) ，输出电压和电流为完整的正弦波，交流调压
器失去调压控制作用。

电流和晶闸管的触发脉冲，可以看到：
  在正向电流尚未为零前反向晶闸管的触发脉冲已经到来，如果触发脉冲很窄，在正向电流到零时反向晶闸管的触发脉冲已经消失，则反向晶闸管就不能导通，因此需要采
用宽脉冲触发方式，且脉冲的后沿应设在 180°的位置，和交流调压器的移相范
围相适应。

  在电流的第一个周期，因为电感电流较大，电感储能较多正向晶闸管的导通时间较长，使反向晶闸管的实际导通时间捕后于触发时间，因此电流的正半周大于负半周，经两个周期的调节达到正负半周相等的平衡状态。

  