逻辑控制无环流直流可逆调速系统：

  两组反并联供电的直流电动机可逆调速系统中，如果在一组整流器工作
时，封锁状态另一组整流器，即切断这组整流器的触发脉冲，使这组整流器不
工作，这样两组整流器之间就没有环流通路，既不会产生直流环流也不会产生
脉动环流。
  一般由逻辑控制器（DLC）来判断在正反转或制动过程中哪组整流器应该工作(包括整流和逆变两种状态)，那组整流器应该封锁。

  且由于不存在环流和没有环流带来的损耗，整流器的容量可以减小，也不需要限制环流的电抗器。

主电路：
	采用两组整流器反并联方案。

系统的控制电路：
	转速调节器，电流调节器，逻辑控制器等组成，且两组整流器分别由两个电流调节器控制，其中反组整流器 VR 的电流调节器 ACR2 输入经过了倒相器，以确保两组整流器的控制角 α= β。两组整流器的工作或封锁由逻辑控制器控制。

逻辑控制器DCL:

1.	两个输出Ublf 和 Ublr：
	两个输出信号Ublf 和 Ublr 分别通过触发器来控制是否产生触发信号； 
输出信号Ublf 和 Ublr 的状态必须始终保持相反，以保证两组整流器不会同时处于工作状态。

2.	两个输入Ui* 和 Ui：
	Ui* 和 Ui 是逻辑控制器判别改变输出信号状态的重要条件。
	
	Ui*的符号改变还不是逻辑控制器判别改变输出信号状态的唯一条件，还必须等待电动机原方向电流减小到零后 ，Ui =0 ， 才能关断原来工作的整流器，而开通原封锁的另一组整流器，因此电枢电流下降为零 Ui = 0 是逻辑切换的条件之二。
	只有在Ui*改变极性和 Vi =0 两个条件都满足后，逻辑控制器的输出状态才能改变。

组成：
	逻辑控制器由电平检测、逻辑判断、延时电路和连锁保护四个环节组成。



Unfinished！！！！！！！！！！！！！！！！



