二、三相桥式全控整流电路：

1.  6个桥式连接的晶闸管、负载、触发器、同步环节组成。
2.  每个晶闸管相隔60°触发，可以把交流变为直流。
3.  触发电路采用双脉冲或宽脉冲，保证上下各有一个管子导通！
4.  整流变压器采用三角形/星形联结是为减少 3 的整倍数次谐波电流对电源的影响。

在整流器工作过程中，保证触发脉冲与主电路同步很重要！！
仿真时用的6脉冲发生器是在同步电压过零时作为控制角α = 0°，
所以，在整流变压器采用△ /Y C 11联结时，同步变压器也可以采用△ /Y C 11。

  当同步信号的关系难以确定时，可以将三相同步电压信号以不同的顺序连接到6脉冲发生器的AB、BC、CA三个同步输入端，然后运行，观察输出电压波形，如果电压波形在一个周期的6个波头连续，同步正确；

结果分析：

1.由负载波形图有：

  当α = 30° ： 负载为六脉波，电流连续，每个管子导通120°；
  当α = 60° ： 	负载电流处于连续和断续的临界位置，每个管子还是导通120°；
  当α = 60°,阻感负载： 此时电流变平整，但是相位滞后，幅值减小；

2.触发脉冲：

  相比于α = 30°时，α = 60°时的触发脉冲更加滞后；

3.输出电压的平均值：

  开始的过渡阶段，电感逐渐充电，直到最终充放电保持平衡，输出电压的平均值稳定；

4.输出谐波：

  对于三次谐波，由于变压器为△/Y -11 接法，所以最终稳定时输出电压无三次谐波；
  对于六次谐波，由fourier 波形可知波形的幅值约为80V，且相位略微滞后；

5.电流平均值为0：
  由理论分析可知，对于阻感负载，当α = 90°时，输出的平均值约为零；
而由波形可知，基本符合理论分析；
且相比之下，六次谐波在输出电压的比重增加，即谐波含量更大，且相位更加滞后！！
?






