一、	直流电动机开环调速系统：

  直流电动机电枢由三相晶闸管整流电路经平波电抗器L 供电，并通过改变触发器移相控制信号 Uc 调节晶闸管的控制角，从而改变整流器的输出电压实现直流电动机的调速。


省略了整流变压器和同步变压器，整流器和触发同步使用同一交流电源，
直流电动机励磁由直流电源直接供电；

1.控制电压移相特性：
   触发器的控制角 (alpha_deg端) 通过了移相控制环节 (shifter), 移相控制模块的输入是移相控制信号Uc，输出是控制角，移相控制信号 Uc 由常数模块设定。
   为了保证将输出的电压限制在某一定的范围内，需要在输入的控制电压可调的情况下，限制α的范围；

在本模型中取 αmin = 30°, Ucm = ±10V ，所以 α=90°-  6Uc；

2.电动机负载TL：

 	接入斜坡Ramp和饱和Saturation；

	斜坡模块Ramp：
		用于设置负载转短上升速度和加载的时刻；
	饱和模块Saturation：
		用于限制负载转矩的最大值。

电动机空载起动，起动 2.5s 后突加额定负载。

结果分析：

1.可见启动后由于电感的限制作用，电流不能突变，而缓慢上升，在0.5s处基本稳定，完成空载启动；

2.在2.5s 时突然增加负载，此时转速下降，电枢电流缓慢上升，
	稳定后，电枢电压约为200V，转速约为1500r/min；

3.调节控制电压Uct ( 0-10V ) 可以控制转速变化。

开环控制时，转速降落很大，不好； 理想的输出：




