二、三相交流调压器仿真：

  有星形联结和三角形联结的多种方案。
	其中星形联结又有无中线和有中线两种电路，
	三角形联结有线路控制、支路控制和中点控制的不同电路。
主要研究两种常用的无中线星形联结和支路控制三角形联结线路。


1.  无中线星形连接三相交流调压器：

实际上由三个单相交流调压电路组成。
双向晶闸管开关模块和触发模块结构均与单相交流调压的模型相同。

为了观察方便在触发模块的移相控制输入端接入了一个控制角与移相控制电压 Vct 的变化函数 Uct =10 * U1/180，( 控制电压为0 C 10V )式中的u1为控制角(度) ，由常数模块@设定。


结果分析：
  从 α= 30°的三相波形中可以看到：
  在调压器三相的各相中都有一个晶闸管导通的区间，输出电压与电源相电压相同;
  在三相中只有两相有晶闸管导通的区间，输出电压(相电压)应为导通两相线电压的 1/2。
  随着控制角的增加，同时有三个晶闸管导通的区间逐步减小，到 α≥60°时，任何时间都只有两相有晶闸管导通，导通时输出相电压等于导通两相线电压的 1/2。
	
  三相调压器输出电压较正弦波有较大畸变，使谐波增加，这可以用谐波分析模块分析。

对比30°和60°易知：

1.	控制角α增大时：	输出基波的平均值减小；

2.	控制角α增大时：	输出谐波的含量增大；( 在一定范围内，谐波含量很小 )；

3.	控制角α增大时：	各相的电压波形相同，相位上依次滞后120°；








