三相电压源型SPWM 逆变器：

  相电压源型 SPWM 逆变器是在通用变频器中使用最多的；
  用 SIMULINK模块仿真三相电压源型SPWM 逆变器很方便，使用模型库的多功能桥模块( Universal Bridge) 和 PWM 脉冲发生器 (PWM Generator) 就能实现：

  多功能桥设为三相桥臂，三相在输出端，开关器件选择了IGBT。
并且在测量中选择了电压和电流，这是为便于通过多路测量器 (Multimeter) 观测 IGBT 承受的电压和电流，为选择IGBT参数提供依据。

  IGBT 的驱动信号由 PWM 信号发生器产生，在发生器对话框中，选择了内生调制信号方式，当然也可以采用外调制信号输入方式，这时需要外加三相正弦调制信号。选择三角披频率仅为6OO Hz，这样观察电压披形比较清楚，实用频率要高得多。

输出结果：

  电流波形电流波形为一相桥臂的电流，该电流包含 IGBT 和二极管的电流两部分，因此该电流的正向部分是通过 IGBT 的电流，反向部分为二极管的电流。
通过 IGBT 承受的电压和电流，加上一定的裕量，可以选择 IGBT 的电压和电流参数。













